Погружение в мир реактивного программирования из императивного подхода — это значительный переход, который я испытала на собственном опыте. В процессе освоения этого пути я была очарована миром реактивных паттернов и их преобразующей силой. Это было путешествие, полное открытий, сравнений и решимости понять новый способ мышления.

  

Вдохновленная собственным опытом, я создала эту книгу как руководство по миру реактивных паттернов в приложениях Angular. Я верю, что реактивное мышление формируется постепенно через сравнение реактивного подхода с императивным, чтобы понять различия и преимущества. На этих страницах вы узнаете, как использование реактивных паттернов может значительно улучшить управление данными, написание кода и реакцию на изменения пользователя. От повышения эффективности до создания более чистых и управляемых кодовых баз — преимущества огромны и практичны.

  

Итак, без лишних слов, давайте отправимся в это путешествие вместе и раскроем потенциал реактивного программирования.

  

## Для кого эта книга

  

Если вы разработчик, работающий с Angular и RxJS, эта книга создана специально для вас. Она предназначена для начинающих в Angular и RxJS, помогая им стать опытными разработчиками, а также для тех, кто хочет использовать потенциал RxJS и реактивной парадигмы в своих приложениях Angular.

  

## Что охватывает книга

  

**Глава 1. Погружение в реактивную парадигму**\

Вы узнаете основы реактивного программирования.

  

**Глава 2. Обзор нашего приложения**\

Вы познакомитесь с архитектурой и требованиями приложения для рецептов, которое мы будем строить на протяжении книги.

  

**Глава 3. Получение данных в виде потоков**\

Вы изучите реактивный паттерн для получения данных, чтобы реактивно извлекать список рецептов в нашем приложении.

  

**Глава 4. Реактивная обработка ошибок**\

Вы узнаете о различных стратегиях обработки ошибок и реактивных паттернах для их реализации.

  

**Глава 5. Комбинирование потоков**\

Вы изучите реактивный паттерн для комбинирования потоков и реализуете функциональность фильтрации в приложении, а также узнаете о распространенных ошибках и лучших практиках.

  

**Глава 6. Трансформация потоков**\

Вы изучите реактивный паттерн для трансформации потоков и реализуете функции автосохранения и автодополнения в приложении.

  

**Глава 7. Обмен данными между компонентами Angular**\

Вы узнаете реактивный паттерн для обмена данными между компонентами и реализуете обмен выбранным рецептом.

  

**Глава 8. Овладение реактивностью с Angular Signals**\

Вы глубоко погрузитесь в Angular Signals, изучив различные реактивные паттерны на их основе и способы их совместного использования с RxJS. Также вы узнаете о последних улучшениях Angular Signals.

  

**Глава 9. Демистфикация мультикастинга**\

Вы изучите основы мультикастинга и различные концепции и операторы RxJS, такие как Subjects, Behavior Subjects и Replay Subjects.

  

**Глава 10. Улучшение производительности с реактивным кэшированием**\

Вы изучите реактивный паттерн для кэширования потоков и реализуете механизм кэширования в приложении на основе последних функций RxJS.

  

**Глава 11. Выполнение массовых операций**\

Вы изучите реактивный паттерн для массовых операций и реализуете множественную асинхронную загрузку файлов в приложение.

  

**Глава 12. Обработка обновлений в реальном времени**\

Вы изучите реактивные паттерны для обработки обновлений в реальном времени и отображения новых рецептов в приложении мгновенно.

  

**Глава 13. Тестирование RxJS Observables**\

Вы узнаете различные стратегии тестирования реактивных потоков и попрактикуетесь в тестировании ответов API в приложении.

  

## Как получить максимум от книги

  

Книга предполагает базовое знакомство с Angular, RxJS, TypeScript и основами функционального программирования. Все примеры кода протестированы с использованием Angular 17 и 18 на операционной системе Windows, но они должны работать и с будущими версиями.

  

| Программное обеспечение/аппаратное обеспечение | Требования к ОС |

| --- | --- |

| Angular 17 и выше | Windows, macOS, Linux |

| TypeScript 5.4.2 | Windows, macOS, Linux |

| RxJS 7.8.1 | Windows, macOS, Linux |

| PrimeNG 17.10.0 | Windows, macOS, Linux |

| Bootstrap 5.0.0 | Windows, macOS, Linux |

  

Убедитесь, что вы следуете предварительным требованиям, указанным здесь: https://angular.dev/tools/cli/setup-local. Эти требования включают настройку окружения и технологии, необходимые для установки и использования Angular.

  

Мы также используем библиотеку Bootstrap для управления отзывчивостью приложения, библиотеку PrimeNG для богатых компонентов и, конечно, RxJS как реактивную библиотеку.

  

Кроме того, в репозитории GitHub доступен готовый сервер backend, который мы будем использовать только для ссылки в нашем приложении.

  

Если вы используете цифровую версию книги, мы рекомендуем набирать код самостоятельно или использовать код из репозитория GitHub книги (ссылка приведена в следующем разделе). Это поможет избежать ошибок, связанных с копированием и вставкой кода.

  

## Загрузка примеров кода

  

Вы можете скачать файлы примеров кода для этой книги с GitHub по адресу: https://github.com/PacktPublishing/Reactive-Patterns-with-RxJS-and-Angular-Signals-Second-Edition. Если код будет обновлен, он будет обновлен в репозитории GitHub.

  

Также у нас есть другие наборы кода из нашего богатого каталога книг и видео, доступные по адресу: https://github.com/PacktPublishing/. Ознакомьтесь с ними!

  

## Используемые соглашения

  

В книге используются следующие текстовые соглашения:

  

**Код в тексте**: Указывает слова кода, имена таблиц базы данных, имена папок, имена файлов, расширения файлов, пути, фиктивные URL-адреса, пользовательский ввод и дескрипторы Twitter. Например: "В следующем фрагменте кода представлен пример сервиса Angular, который внедряет сервис `HttpClient` и извлекает данные с сервера с использованием метода `HttpClient.get()`."

  

Блок кода представлен следующим образом:

  

```typescript

import { Injectable } from '@angular/core';

import { HttpClient } from '@angular/common/http';

import { Observable } from 'rxjs';

  

@Injectable()

export class RecipesService {

  constructor(private http: HttpClient) {}

}

```

  

Любой ввод или вывод командной строки записывается следующим образом:

  

```

// Вывод в консоль

Full Name: John Doe

```

  

**Жирный шрифт**: Указывает новый термин, важное слово или слова, которые вы видите на экране. Например, слова в меню или диалоговых окнах выделяются жирным шрифтом. Пример: "Пользователи могут создать новый рецепт, нажав на пункт меню **New Recipe**, расположенный в правом верхнем углу страницы."

  

> **Советы или важные заметки**\

> Выглядят так.

  

## Свяжитесь с нами

  

Мы всегда рады отзывам наших читателей.

  

**Общий отзыв**: Если у вас есть вопросы по любому аспекту этой книги, напишите нам по адресу customercare@packtpub.com, указав название книги в теме сообщения.

  

**Опечатки**: Хотя мы приложили все усилия для обеспечения точности нашего контента, ошибки случаются. Если вы нашли ошибку в этой книге, мы будем благодарны, если вы сообщите об этом. Пожалуйста, посетите www.packtpub.com/support/errata и заполните форму.

  

**Пиратство**: Если вы столкнулись с незаконными копиями наших работ в любой форме в Интернете, мы будем благодарны, если вы предоставите нам адрес или название веб-сайта. Пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу copyright@packtpub.com, указав ссылку на материал.

  

**Если вы хотите стать автором**: Если у вас есть экспертиза в какой-либо теме и вы заинтересованы в написании или участии в книге, пожалуйста, посетите authors.packtpub.com.

  

## Поделитесь своими мыслями

  

После прочтения книги "Reactive Patterns with RxJS and Angular Signals" мы будем рады услышать ваши мысли! Пожалуйста, перейдите по ссылке на страницу отзывов Amazon для этой книги и поделитесь своим мнением.

  

Ваш отзыв важен для нас и технического сообщества и поможет нам убедиться, что мы предоставляем контент отличного качества.